# 第1单元 名词、指示词、数量词
## ~です
#### ~です、〜ではありますん
- 妹は学生じゃありません。会社員です。
#### 〜でした、〜ではありませんでした
- ここは遊園地ではありませんでした。公園でした。
#### ~だ、〜ではない
- ここは英語の教室ではない。日本語の教室だ。
#### 〜だった、ではなかった
- それは夢ではなかった。
#### 〜ですか、〜でしたか
- ここは出口ですか。
- 昔、お母さんは教師でしたか。
## 指示词
#### これ、それ、あれ、どれ
- 「これ」:“这个”,近称,指离说话人近的东西或事物。
- 「それ」:“那个”,中称,指离听话人近的东西或事物。
- 「あれ」:“那个”,远称,指离听话人和说话人都比较远的东西或事物。
- 「どれ」:“哪一个”,不定称,指说话人不知道或不明确的东西或事物。
#### この、その、あの、どの
- 「この+名词」:“这个……”,近称,指离说话人近的物品或事物。
- 「その+名词」:“那个……”,中称,指离听话人近的物品或事物。
- 「あの+名词」:“那个……”,远称,指离听话人和说话人都比较远的物品或事物。
- 「どの+名词」:“哪一个……”,不定称,指说话人不知道或不明确的物品或事物。
#### ここ、そこ、あそこ、どこ
- 「ここ」:“这儿、这里”,近称,指离说话人近的位置、场所。
- 「そこ」:“那儿、那里”,中称,指离听话人近的位置、场所。
- 「あそこ」:“那儿、那里”,远称,指离听话人、说话人都有距离的位置、场所。
- 「どこ」:“哪里、哪儿”,不定称,指说话人不知道或不明确的位置、场所等。
#### こちら、そちら、あちら、どちら
- 可以和「これ、それ、あれ、どれ」一样指示物品。也可以和「ここ、そこ、あそこ、どこ」一样指示场所,还可以用来指示人物、公司、商店等,是较为礼貌的表达方式。
- 「こちら、そちら、あちら、どちら」在口语中还可以说成「こっち、そっち、あっち、どっち」、表达较为随意,敬意程度稍轻。
#### こんな、そんな、あんな、どんな
- 这种……,那种……,哪种……”
## 基数词
一つ、二つ、三つ、四つ ...
## 序数词
- 第一（だいいち）、第二（だいいに）第三（だいさん）...
- 一番、二番
## 常用助数词
- 課(か)　课程,行政科室
- 階(かい) 　楼房层数
- 回(かい) 　次数,回数,顺序
- 級(きゅう)　级别,等级
- 個(こ)　方的、圆的等成形的物品
- 冊(さつ)　书籍或成册纸制品
- 章(しょう)　文章章节
- 重(じゅう)　层、重
- 畳(じょう)　表示房间面积
- 世代(せだい)　代
- 足(そく)　成双的物品,如手套、鞋袜等
- 台(だい)　机器、车辆等
- 通(つう)　信函、文件
- 人(にん)　人数
- 杯(はい)　杯、碗等器皿
- 箱(はこ)　成箱的东西
- 番(ばん)　顺序,序列
- 番地(ばんち)　街道编号,地域号码,地址编码
- 番目(ばんめ)　序数号
- 匹(ひき)　鱼、虫、鸟等小型动物
- 頁(ページ) 页数
- 本(ぽん)　细长的物品、如笔、树、绳等
- 枚(まい)　薄的扁平物体
- 目(め)　顺序
- 名(めい)　人数
- 羽(わ)　鸟类、家禽等
## 练习
- 田中さんは学生です
- 田中さんは学生ではありません
- 田中さんは学生でした
- 田中さんは学生ではありませんでした
- 田中さんは学生だ
- 田中さんは学生じゃない
- 田中さんは学生だった
- 田中さんは学生なかった
1. b
2. c
3. a
4. d
5. c
6. b
7. a
8. d
9. a
10. b
11. d
12. c
13. 一本
14. 一個
15. 一枚
16. 一冊
17. 一台
18. 一~~匹~~　羽
19. 一歳
20. 一足
21. 一匹
22. 一~~枚~~ 通
## 实战训练
1. 3
2. 3
3. 2 
4. 1
5. 1
6. 3
7. 2
8. 2
9. 1
10. 4
11. ~~1~~ 2
12. 4
13. 3
14. 1
15. 4
16. 3
17. ~~3~~ 1
18. 3
19. 4
20. 1
21. 4
22. 1
23. 2
24. 3
25. 3
26. ~~1~~ 2


## 问题
- いろんな = 色々な
- ところ　(place)
- あの方は(だれ？どれ？どちら? どんな?)さまですか。
- でも、このスーパーは小さくて、 しょくりょうひん 食料品 (しかあります? しかありません?)
- ウサギ(一~~匹~~　羽 )
- 手紙(一~~枚~~ 通)