# 第2单元 动词
## 三类动词的区分
#### 第一类动词
- う、つ、る、む、ぬ、ぶ、く、ぐ、す 结尾
- 行く、話す、聞く、書く、読む、飲む、会う、買う、待つ、死ぬ、撮る
#### 第二类动词
- る结尾，且倒数第二个假名一般是「い、え」段假名。
- 食べる、見る、寝る、起きる、着る、出る、考える、教える、始める
#### 第三类动词
- する、来る（くる）
#### 注意 
- 日语中有些动词满足以上第二类动词的规则,但却是第一类动词
- 要る(いる)、帰る（かえる）、返る（かえる）、切る（きる）、知る（しる）、入る（はいる）、走る（はしる）、減る（へる）
## 自动词和他动词
- 自动词表示自发的不掺杂主观意图的动作、行为,一般情况下格助词要用 が
- 他动词需要宾语才能完整地表达主语的动作或作用,格助词要用 を
- 有些动词既可作自动词又可作他动词
#### 没有对应他动词的自动词
- ある, いる, 行く, 来る...
#### 没有对应自动词的他动词
- 話す、読む、書く、飲む...
#### 既可作自动词又可作他动词的单词
開く（ひらく）, 休む（やすむ）, 吹く（ふく）, 笑う（わらう）, 終わる（おわる）...
#### 常见的自动词和他动词
- 上(あ)がる, 上(あ)げる
- 暖(あたた)まる, 暖(あたた)める
- 表(あらわ)れる, 表(あらわ)す
- 動(うご)く, 動(うご)かす
- 落(お)ちる, 落(お)とす
- かかる, かける
- 下(さ)がる, 下(さ)げる
- 建(た)つ, 建(た)てる
- 積(つ)もる, 積(つ)む
- 直(なお)る, 直(なお)す
- 並(なら)ぶ, 並(なら)ベべる
- 広(ひろ)まる, 広(ひろ)める
- 見(み)える, 見(み)る
- 開(あ)く, 開(あ)ける
- 集(あつ)まる, 集(あつ)める
- 痛(いた)む, 痛(いた)める
- 起(お)きる, 起(お)こす
- 終(お)わる, 終(お)える
- 消(き)える, 消(け)す
- 裂(さ)ける, 裂(さ)く
- 付(つ)く, 付(つ)ける
- 届(とど)く, 届(とど)ける
- 鳴(な)る, 鳴(な)らす
- 始(はじ)まる, 始(はじ)める
- 減(へ)る, 減(へ)らす
- 見(み)つかる, 見(み)つける
## 动词ます形
- 第一类动词ます形,词尾的「う」段假名変为同行「い」段假名后接「ます」
- 第二类动词ます形,词尾的「る」变为「ます」
- 第三类动词ます形,します、きます
## 动词て形
- 第一类动词て形,词尾「う、つ、る」变为「っ」再接「て」，词尾「む、ぬ、ぶ」变「ん」再接「で」，词尾「く」 変为「い」再接「て」，词尾「ぐ」变成「い」再接「で」，词尾「す」变「し」再接「て」
- 第二类动词て形, 词尾的「る」变为「て」
- 第三类动词て形, して、きて
## 动词た形
## 动词ない形
- 第一类动词ない形,词尾的「う」段假名变为同行「あ」段假名后接「ない」
- 第二类动词ない形,词尾的「る」变为「ない」
- 第三类动词ない形, しない、こない
## 练习
作ります
作りません
作りました
作りませんでした
作る
作らない
作った
作らなかった
立ちます
立たない
立って
立った
行きます
行かない
行って
行った
飛びまう
飛ばない
飛んで
飛んだ
生かします
生かさない
生かして
生かした
知ります
知らない
知って
知った
切ります
切らない
切って
切った
食べます
食べない
食べて
食べた
寝ます
寝ない
寝て
寝た
きます
こない
きて
きた
します
しない
して
した
運動します
運動しない
運動して
運動した
1. 2
2. 3
3. 1
4. 4
5. 1
6. 1
7. 2
8. 2
9. 3
10. 2
11. ~~3~~ 4
12. ~~2~~ 3
13. 3
14. 1
15. 4
16. 2
17. 3
18. 1
19. 3
20. ~~1~~ 2
21. 3
22. 2
23. 4
24. 2
25. 4
26. 3

## 问题
1. 小説を( 読まなくて？ 読まないで？)、教科書を読んでください。
2. 寒くなりましたから、マフラー(を？が？)要ります。
3. あの部屋は電気が(ないで？なくて？)、困りました。
4. 面白い __ __ * __ ました。
- 1 テレビドラマを | 2 も |   3 見 |   4 4時間